Agora, falaremos sobre algo que é muito importante para as
árvores de decisão: a entropia.
A entropia é basicamente o que determina a maneira como uma árvore de decisão
decidirá onde dividir os dados.
Por isso, ela é muito importante.
Qual é a definição?
É uma medida de impureza em uma série de exemplos.
Vou mostrar o que quero dizer.
Nos dados de carro autoguiado de Sebastian, temos a inclinação e
a irregularidade do terreno, como fizemos antes.
Mas, suponhamos que agora haja uma nova variável, uma nova característica
que levaremos em conta: o limite de velocidade.
Você se lembra de que a pergunta era se o carro pode ir rápido ou devagar?
Se houver um limite de velocidade, ele não deverá ir muito rápido.
Lembre-se de que, antes de termos dados semelhantes a isto,
nós tínhamos a irregularidade e a inclinação.
Agora, suponhamos que temos o limite de velocidade e a inclinação.
E que o limite de velocidade funcione assim.
Se o limite de velocidade estiver em vigor, você estará nesta metade dos dados.
Se o limite de velocidade não estiver em vigor e
você puder ir na velocidade que desejar, você estará nesta metade dos dados,
a metade inferior deste gráfico de dispersão.
Então, quando o limite de velocidade estiver em vigor, não importa a inclinação,
tudo será devagar.
Entretanto, quando o limite de velocidade não estiver em vigor,
você ainda terá de ir devagar quando estiver muito inclinado, mas
poderá ir rápido se estiver bastante plano, se o terreno for bom.